5) Dois veículos, um carro e um caminhão, saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. O carro, de Ribeirão Preto em direção a Barretos, a uma velocidade constante de 90 km/h, 
e o caminhão, de Barretos em direção a Ribeirão Preto, a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem no percurso, qual estará mais próximo da cidade de Ribeirão Preto? 

a) Considerar a distância de 125km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Barretos. 
b) Considerar 3 pedágios como obstáculo e que o carro leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles, pois ele não possui dispositivo de cobrança de pedágio. 
c)Explique como chegou no resultado. 

Quando se cruzarem, ambos estarão à mesma distância de Ribeirão Preto. Imagine uma linha reta ligando as duas cidades. Independemente da velocidade dos veículos e do eventual tempo gasto nos 
pedágios, apenas pode-se dizer que estão-se cruzando quando estiverem no mesmo ponto da linha. Portanto, à mesma distância de Ribeirão Preto.